Mrs. He.
السيدة هي.
Everyone's expecting you. Please hurry.
الجميع ينتظرك. أرجوك أسرع.
-Coming. -I...
-قريبًا. -أنا...
I'll give it a shot, then.
سأجرب ذلك إذن.
Go on.
هيا.
For your sake,
من أجل مصلحتك،
I'll add another 100 taels.
سأضيف 100 تيل أخرى.
Any lord here
أي سيد هنا
care to give it a try?
هل ترغب في تجربته؟
Well, then,
حسناً، إذن،
I suppose I'll have a go.
أظن أنني سأحاول.
Lord Chen hit all five.
أصاب اللورد تشين جميع الأهداف الخمسة.
Mrs. He got two out of five.
السيدة: لقد حصل على اثنين من أصل خمسة.
Lord Chen wins.
اللورد تشين يفوز.
The prize is now
الجائزة الآن
1,000 taels.
1000 تايل.
Wenxiu is up!
وينشيو مستيقظ!
Yanying.
يانيينغ.
Where did your brother
أين ذهب أخوك؟
learn archery?
هل ترغب بتعلم الرماية؟
When he was little,
عندما كان صغيراً،
he learned from our guards.
لقد تعلم من حراسنا.
But he probably got this good
لكن ربما وصل إلى هذا المستوى من الجودة
after joining the yamen.
بعد الانضمام إلى اليمن.
Lord Chen hit all five.
أصاب اللورد تشين جميع الأهداف الخمسة.
Mr. Yao got three out of five.
حصل السيد ياو على ثلاثة من أصل خمسة.
The prize money is now
الجائزة المالية متاحة الآن
1,500 taels.
1500 تايل.
That's another win.
هذا فوز آخر.
Yanying, you're up.
يانينغ، دورك الآن.
Lord Chen wins again.
اللورد تشين يفوز مجدداً.
The prize is now
الجائزة الآن
2,000 taels.
2000 تايل.
Hyah!
هيا!
Didn't you say you'd win?
ألم تقل إنك ستفوز؟
He usually goes easy on me.
هو عادةً ما يكون لطيفاً معي.
Why not today?
لماذا لا يكون اليوم؟
Watch me end his streak.
شاهدوني وأنا أنهي سلسلة انتصاراته.
Miss Xue, after you.
آنسة شو، تفضلي.
After you.
بعدك.
Hyah!
هيا!
Missed?
مٌفتَقد؟
No way.
مستحيل.
What's my brother doing?
ماذا يفعل أخي؟
Why is Jiuheng messing up?
لماذا يُفسد جيوينغ الأمور؟
Lord Chen hit the center twice
أصاب اللورد تشين المركز مرتين
and missed the other three.
وأخطأ في الثلاثة الآخرين.
Miss Xue hit all five.
أصابت الآنسة شو جميع الأهداف الخمسة.
Round one,
الجولة الأولى،
-Hyah! -Miss Xue won.
- هيا! - لقد فازت الآنسة شو.
What's gotten into him?
ما الذي أصابه؟
He's obviously doing it on purpose
من الواضح أنه يفعل ذلك عن قصد
to let Miss Xue win.
للسماح للسيدة شو بالفوز.
But I told him
لكنني أخبرته
Qinglan hates being handed a win.
تكره تشينغلان أن تُمنح الفوز بسهولة.
What?
ماذا؟
You told him that? Yes.
هل أخبرته بذلك؟ نعم.
Did he do it on purpose?
هل فعل ذلك عن قصد؟
Qinglan must be furious.
لا بد أن تشينغلان غاضبة للغاية.
Why did Miss Xue stop?
لماذا توقفت الآنسة شو؟
How did you miss again?
كيف أخطأت مرة أخرى؟
I'm out of practice.
لقد فقدت مهاراتي.
After so many rounds,
بعد جولات عديدة،
my arms are giving out.
ذراعي لا تقوى على التحمل.
I'm done.
أنا انتهيت.
I give up.
أستسلم.
Why go that far, Miss Xue?
لماذا تذهبين إلى هذا الحد يا آنسة شو؟
You clearly let me win.
لقد سمحت لي بالفوز بوضوح.
If you let me win, you don't respect me.
إذا سمحت لي بالفوز، فأنت لا تحترمني.
If you don't respect me, what's there to compete for?
إذا لم تحترمني، فما الذي سأتنافس عليه؟
I'm done. Hyah!
انتهيت. هيا!
Qinglan really has a temper.
تشينغلان لديها مزاج حاد حقاً.
I fear Jiuheng
أخشى جيوينغ
has a rough road ahead.
الطريق أمامها وعر.
This girl...
هذه الفتاة...
Jiuheng let her win. Why is she still angry?
سمح لها جيوينغ بالفوز. لماذا لا تزال غاضبة؟
My lord.
سيدي.
Don't be upset.
لا تنزعج.
I'll talk to her later.
سأتحدث معها لاحقاً.
No need.
لا حاجة.
If it isn't meant to be,
إذا لم يكن مقدراً لهما أن يكونا معاً،
we shouldn't force it.
لا ينبغي لنا أن نفرض ذلك.
Your brother let me win on purpose.
أخوك سمح لي بالفوز عن قصد.
That's no fun.
هذا ليس ممتعاً.
Qinglan, don't be angry.
تشينغلان، لا تغضبي.
My brother is always so proper.
أخي دائماً مهذب جداً.
So he may have... Of course you'd defend him.
لذا ربما يكون قد فعل ذلك... بالطبع ستدافع عنه.
Forget it.
انسى ذلك.
I don't want to talk about it.
لا أريد التحدث عن ذلك.
I just can't stand
لا أطيق ذلك
the way he acts so full of himself.
الطريقة التي يتصرف بها، فهو مغرور للغاية.
It gets on my nerves.
هذا الأمر يثير أعصابي.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Really?
حقًا؟
All right, then.
حسناً، إذاً.
If you can win,
إذا كان بإمكانك الفوز،
I'll add 500 taels to the prize.
سأضيف 500 تيل إلى الجائزة.
Then get your silver ready.
ثم جهز فضتك.
Deal.
اتفاق.
This Miss Gu...
هذه ملكة جمال غو...
She's really something.
إنها حقاً شخصية مميزة.
I didn't know Miss Xue was so special
لم أكن أعلم أن الآنسة شو كانت مميزة إلى هذا الحد
in your eyes.
في عينيك.
I've never seen you
لم أرك من قبل
go that easy on anyone.
كن متساهلاً مع أي شخص.
I thought you might sit this out.
ظننت أنك قد لا تشارك في هذا.
What?
ماذا؟
You want to go easy on me too?
هل تريد أن تتساهل معي أيضاً؟
You're one of us.
أنت واحد منا.
No need to hold back.
لا داعي للتردد.
Yanying.
يانيينغ.
Come sit here. You'll get a better view.
تعال واجلس هنا. ستحصل على منظر أفضل.
Okay.
تمام.
Hyah!
هيا!
Lord Chen hit all five arrows.
أصاب اللورد تشين جميع الأسهم الخمسة.
Miss Gu hit all five shots.
أصابت الآنسة غو جميع التسديدات الخمس.
Round one.
الجولة الأولى.
It's a tie.
النتيجة تعادل.
Not bad.
ليس سيئًا.
What's that girl's name?
ما اسم تلك الفتاة؟
My lord,
سيدي،
that's Chen Yanyun.
هذه تشين يانيون.
Of course I know Chen Yanyun.
بالطبع أعرف تشين يانيون.
I'm asking about the girl.
أنا أسأل عن الفتاة.
Go find out for me.
اذهب واكتشف الأمر من أجلي.
Get me a clear answer,
أريد إجابة واضحة.
and you'll be rewarded.
وستُكافأ.
No problem.
لا مشكلة.
Nice shot.
لقطة جميلة.
I did all right.
لقد فعلتُ ما هو جيد.
My teacher wanted me
أرادني معلمي
to be matched with Miss Xue.
ليتم التوفيق بينه وبين الآنسة شو.
I couldn't turn him down outright.
لم أستطع رفضه بشكل قاطع.
So I had to take
لذا كان عليّ أن آخذ
a more roundabout way.
بطريقة أكثر التواءً.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
She and I
أنا وهي
will never happen.
لن يحدث ذلك أبداً.
You're trying to throw me off.
أنت تحاول تشتيت انتباهي.
Hyah!
هيا!
Be careful.
احرص.
Round two.
الجولة الثانية.
Lord Chen hit all five arrows.
أصاب اللورد تشين جميع الأسهم الخمسة.
Miss Gu hit all five shots.
أصابت الآنسة غو جميع التسديدات الخمس.
Round two.
الجولة الثانية.
A tie.
وهؤلاء.
Two ties in a row.
تعادلان متتاليان.
We actually get a third round.
في الواقع، سنحصل على جولة ثالثة.
Ruixiang.
رويكسيانج.
Add another 100 taels to the prize.
أضف 100 تيل أخرى إلى الجائزة.
Call it out loud. Get everyone else going.
أعلنها بصوت عالٍ. اجعل الجميع يتفاعلون.
Okay.
تمام.
I'll add 100 taels too.
سأضيف 100 تيل أيضًا.
Miss Xue adds 100 taels.
تضيف الآنسة شو 100 تيل.
Miss Chen adds 100 taels.
أضافت الآنسة تشين 100 تيل.
Mrs. Fu adds
وتضيف السيدة فو
200 taels.
200 تايل.
Mrs. Wang adds
وتضيف السيدة وانغ
100 taels.
100 تايل.
Mrs. He adds...
وتضيف السيدة...
How did you make that horse -come to me? -100 taels.
كيف جعلت ذلك الحصان يأتي إلي؟ -100 تيل.
You always wear osmanthus scent.
أنتِ دائماً تستخدمين عطر الأوسمانثوس.
After we got back from Tongzhou,
بعد عودتنا من تونغتشو،
I had the groom
كان لدي العريس
who looks after Yuhua
من يعتني بيوهوا
scent his clothes
رائحة ملابسه
with osmanthus every day.
مع زهرة الأوسمانثوس كل يوم.
The horse is clever.
الحصان ذكي.
It didn't let me down.
لم يخيب ظني.
You really thought this through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
Later,
لاحقاً،
did you think it over?
هل فكرت في الأمر ملياً؟
I did.
فعلتُ.
If someone else married you,
إذا تزوجك شخص آخر،
she'd become Mrs. Ge.
أصبحت السيدة جي.
She'd gain wealth and status.
ستكتسب ثروة ومكانة.
But I'm different.
لكنني مختلف.
I don't need money.
لست بحاجة إلى المال.
And I don't want
ولا أريد
to marry for wealth or rank.
الزواج من أجل الثروة أو المكانة.
Once I become a titled lady,
بمجرد أن أصبح سيدة ذات لقب،
everything I do
كل ما أفعله
will be judged by others.
سيحكم عليه الآخرون.
The rules for women,
القواعد الخاصة بالنساء،
I'll have to follow them all.
سأضطر إلى متابعتهم جميعاً.
So I thought about it for a long time.
لذلك فكرت في الأمر لفترة طويلة.
But I still can't see
لكنني ما زلت لا أستطيع الرؤية
how marrying you
كيف حال الزواج منك
would do me any good.
لن يفيدني ذلك بشيء.
And it's the same for you.
وينطبق الأمر نفسه عليك.
If you marry me,
إذا تزوجتني،
what good would it do you?
ما الفائدة التي ستجنيها من ذلك؟
That's not quite true.
هذا ليس صحيحاً تماماً.
Maybe
ربما
marrying me won't help you much.
الزواج مني لن يفيدك كثيراً.
But if I marry you,
لكن إذا تزوجتك،
it helps me quite a lot.
إنه يساعدني كثيراً.
How so?
كيف ذلك؟
Think about it.
فكر في الأمر.
Everyone at court knows
الجميع في المحكمة يعلمون
I'm my teacher's man.
أنا رجل معلمي.
If I marry
إذا تزوجت
the woman he picked for me,
المرأة التي اختارها لي،
wouldn't that make me
ألن يجعلني ذلك كذلك؟
a Fu faction man for sure?
رجل من فصيل فو بالتأكيد؟
Tied to them for life.
مرتبط بهم مدى الحياة.
But actually,
لكن في الحقيقة،
I don't want to take sides yet.
لا أريد أن أنحاز لأي طرف الآن.
You shouldn't say that here.
لا ينبغي أن تقول ذلك هنا.
Don't worry. They can't hear us.
لا تقلق. إنهم لا يستطيعون سماعنا.
The court is shifting.
المحكمة تتغير.
Everyone is changing, too.
الجميع يتغيرون أيضاً.
I don't want to
لا أريد ذلك
use my marriage
استغل زواجي
and decide where I stand
وأقرر موقفي
for the next few decades.
للعقود القليلة القادمة.
I'd rather
أفضّل
marry someone outside all factions,
تزوج من شخص من خارج جميع الفصائل،
someone
شخص ما
I can truly trust.
أستطيع أن أثق تماماً.
And as luck would have it,
ولحسن الحظ،
this woman is also rich.
هذه المرأة غنية أيضاً.
And just so happens,
وصدفةً،
I like this woman very much.
أنا معجب بهذه المرأة كثيراً.
That's my good fortune.
هذا من حسن حظي.
You really do flatter yourself.
أنت حقاً تبالغ في تقدير نفسك.
There’s one more thing.
هناك شيء آخر.
It just so happens
هذا يحدث صدفةً
that this woman
أن هذه المرأة
likes me, too.
وهو معجب بي أيضاً.
The third round is about to begin.
الجولة الثالثة على وشك أن تبدأ.
Lord Chen and Miss Gu,
اللورد تشين والآنسة غو،
please come to the field.
يرجى الحضور إلى الملعب.
My lord, I found out.
يا سيدي، لقد اكتشفت الأمر.
Her name is Gu Jinzhao.
اسمها قو جين تشاو.
Lord Gu Deyuan's niece.
ابنة أخت اللورد جو ديوان.
Jinzhao.
جينتشاو.
Good.
جيد.
If she wins,
إذا فازت،
I'll challenge her myself.
سأتحدىها بنفسي.
Lord,
رب،
what if Miss Gu
ماذا لو كانت الآنسة غو
loses?
يخسر؟
Then I'll beat Chen Yanyun
سأهزم تشين يانيون حينها
and avenge her.
والانتقام لها.
Brilliant, sir.
رائع يا سيدي.
Here.
هنا.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
Round three.
الجولة الثالثة.
Hyah!
هيا!
Round three,
الجولة الثالثة،
Miss Gu wins.
فازت الآنسة غو.
This match
هذه المباراة
goes to Miss Gu.
يُهدى إلى الآنسة غو.
The prize is now
الجائزة الآن
-4,500 taels. -Excellent!
-4500 تيل. -ممتاز!
Bring the wine.
أحضر النبيذ.
Nicely done.
أحسنت صنعاً.
Do it.
افعلها.
Okay. Go.
حسناً. انطلق.
Hyah!
هيا!
Hyah! Hyah! Hyah!
هيا! هيا! هيا!
Criminal Investigation Bureau on a case!
مكتب التحقيقات الجنائية يتولى القضية!
-Bystanders, move! -Gu Jinzhao,
-أيها المارة تحركوا! -جو جينزهاو،
I'm coming!
أنا قادم!
Hyah! Hyah! Hyah!
هيا! هيا! هيا!
Hyah!
هيا!
Hyah! Hyah!
هيا! هيا!
We're after a wanted criminal.
نحن نبحث عن مجرم مطلوب.
Move aside!
ابتعدوا جانباً!
The Bureau's men?
رجال المكتب؟
What are they doing here?
ماذا يفعلون هنا؟
Seize him.
اقبضوا عليه.
Ma'am.
سيدتي.
Go.
انطلقي يا
How dare you! Go!
كيف تجرؤ! ​​اذهب!
Outrageous!
أمرٌ شائن!
I'm a court official!
أنا موظف في المحكمة!
A director at the Ministry of Justice!
مدير في وزارة العدل!
You Bureau men
يا رجال المكتب
dare lay hands on your superior?
تجرؤ على الاعتداء على رئيسك؟
I demand to see His Majesty!
أطالب برؤية جلالته!
Move!
يتحرك!
Kneel!
اركع!
Who did they arrest?
من هم الذين ألقوا القبض عليهم؟
Master Xuan,
الأستاذ شوان،
Du Wangfa from Justice.
دو وانغفا من العدالة.
Who's leading them?
من يقودهم؟
Zhang Ling?
تشانغ لينغ؟
Not Commander Zhang.
ليس القائد تشانغ.
It's...
إنه...
Lord Ye.
يا رب.
My lord. We've got him.
يا سيدي، لقد أمسكنا به.
Take him back. Yes.
أعيديه. نعم.
Take him away. Move.
خذوه بعيداً. تحركوا.
Let go of me!
اتركني!
I'm a court official!
أنا موظف في المحكمة!
Let go!
اتركه!
Hold it.
انتظر.
Today's spring outing
نزهة الربيع اليوم
is full of high officials
مليئة بالمسؤولين الكبار
and their families.
وعائلاتهم.
How dare you cause trouble here?
كيف تجرؤ على إثارة المشاكل هنا؟
Who are you?
من أنت؟
Xue Qinglan.
شيويه تشينغلان.
One of today's hosts.
أحد مقدمي البرنامج اليوم.
Then you're hiding a wanted man.
إذن أنت تخفي رجلاً مطلوباً للعدالة.
Want a cell at Criminal Investigation Bureau, too?
هل تريد زنزانة في مكتب التحقيقات الجنائية أيضاً؟
You wouldn't dare.
لن تجرؤ على ذلك.
Why wouldn't I?
لماذا لا أفعل ذلك؟
If you have a problem,
إذا واجهتك مشكلة،
tell your father to cry in court.
قل لوالدك أن يبكي في المحكمة.
Stop!
قف!
Don't hide behind your men.
لا تختبئي وراء رجالك.
If you've got the guts,
إذا كنت تملك الشجاعة،
fight me properly.
قاتلني كما ينبغي.
Fight?
يعارك؟
Criminal Investigation Bureau doesn't fight.
مكتب التحقيقات الجنائية لا يخوض معارك.
We either arrest people
إما أن نلقي القبض على الناس
or kill them.
أو قتلهم.
Move.
يتحرك.
Don't be rash.
لا تتسرع.
The senior officials stayed quiet.
التزم كبار المسؤولين الصمت.
Why should you jump in?
لماذا يجب عليك المشاركة؟
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
I heard Ye Xian is a total madman.
سمعت أن يي شيان مجنون تماماً.
He might really
ربما يكون قد فعل ذلك بالفعل
drag you off to prison.
سيأخذونك إلى السجن.
You'd be the one who suffers.
ستكون أنت من يعاني.
A madman?
رجل مجنون؟
Then let's see who is crazier.
فلنرى من هو الأكثر جنوناً.
What?
ماذا؟
Jinzhao
جينتشاو
actually beat Lord Chen?
هل هزم اللورد تشين فعلاً؟
Lord Chen let her win.
سمح لها اللورد تشين بالفوز.
You didn't see it.
لم تره.
He'd already won three rounds.
لقد فاز بالفعل بثلاث جولات.
He must've felt awkward.
لا بد أنه شعر بالحرج.
Starting with Xue Qinglan, he began going easy.
بدأ بالتعامل مع شويه تشينغلان برفق.
But who knew Xue Qinglan
ولكن من يعرف شيويه تشينغلان
wouldn't take it?
ألن يقبل ذلك؟
She even threw her arrow down
بل إنها ألقت سهمها إلى الأسفل
and refused to be let off.
ورفض السماح له بالخروج.
That's how Jinzhao got her turn.
هكذا حصلت جينزهاو على دورها.
In that case,
في هذه الحالة،
Jinzhao shouldn't have won.
لم يكن ينبغي أن يفوز جينزهاو.
Look at Xue Qinglan's status.
انظر إلى وضع شو تشينغلان.
Even she
حتى هي
was willing to concede.
كان مستعداً للتنازل.
A girl from our family
فتاة من عائلتنا
should be even more modest.
ينبغي أن يكون الأمر أكثر تواضعاً.
I heard yesterday Ye Xian was there too.
سمعت أمس أن يي شيان كان هناك أيضاً.
And he arrested someone.
وقام باعتقال شخص ما.
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
Ye Xian suddenly
يي شيان فجأة
brought Bureau guards
أحضر حراس المكتب
charging in.
يتم الشحن.
He took
أخذ
Director Du from Justice
المخرج دو من العدالة
and his family on the spot.
وعائلته في الموقع.
Wenxiu even said
بل إن وينشيو قال
he'd never seen an arrest like that.
لم يسبق له أن رأى عملية اعتقال كهذه.
I don't know
لا أعرف
what's happened to him.
ماذا حدث له؟
He's like a different person now.
لقد أصبح شخصاً مختلفاً تماماً الآن.
It's honestly a little scary.
بصراحة، الأمر مخيف بعض الشيء.
What's there to be scared of?
ما الذي يدعو للخوف؟
I heard everyone
سمعت الجميع
was chatting here with Ma'am.
كنت أتحدث هنا مع السيدة.
So I came to join in.
لذا جئت لأشارك.
Gu Lian,
قو ليان,
what were you talking about?
عن ماذا كنت تتحدث؟
What did Ye Xian do
ماذا فعل يي شيان؟
to scare you so much?
لكي تخاف إلى هذا الحد؟
Nothing really.
لا شيء في الحقيقة.
It was just he
كان هو فقط
brought Bureau agents
أحضر عملاء المكتب
to the spring outing
إلى نزهة الربيع
and arrested Director Du.
وألقى القبض على المدير دو.
I thought it was something serious.
ظننت أنه أمر خطير.
When the Bureau arrests someone,
عندما يقوم المكتب باعتقال شخص ما،
it's by imperial order.
هذا بأمر إمبراطوري.
If His Majesty wants him arrested,
إذا أراد جلالته اعتقاله،
never mind a spring outing,
لا يهم نزهة الربيع،
even at the Luming Banquet,
حتى في مأدبة لومينغ،
they still have to take him.
لا يزال يتعين عليهم أخذه.
What's the fuss about?
ما كل هذه الضجة؟
True.
حقيقي.
I heard people say
سمعت الناس يقولون
Lord Chief Councilor
رئيس مجلس اللوردات
meant to match Lord Chen
كان المقصود أن يطابق اللورد تشين
with Xue Qinglan,
مع شيويه تشينغلان،
so he held this spring outing.
لذا فقد أقام هذه النزهة الربيعية.
That's what people are saying.
هذا ما يقوله الناس.
Then it would be a powerful match.
عندها ستكون مباراة قوية.
The Chen family
عائلة تشين
has served at court for generations.
لقد خدم في المحكمة لأجيال.
But the Xue family has been
لكن عائلة شو كانت
a top scholar-official clan
عشيرة من كبار العلماء والمسؤولين
since the dynasty began.
منذ بداية السلالة.
They're also His Excellency's in-laws.
وهم أيضاً أصهار معالي السيد.
In that case,
في هذه الحالة،
Lord Chen
اللورد تشين
is about to climb
على وشك الصعود
Jinzhao.
جينتشاو.
I heard your grandmother
سمعت جدتك
backed the Chen family
دعمت عائلة تشين
more than ten years ago.
منذ أكثر من عشر سنوات.
Merchants
التجار
are best at betting on the right side.
هم الأفضل في المراهنة على الجانب الصحيح.
She did have a good eye.
كانت تتمتع بنظرة ثاقبة.
My grandmother
جدتي
didn't only bet
لم يراهن فقط
on the Chen family.
عن عائلة تشين.
She also had
كان لديها أيضًا
high hopes for the Gu family.
آمال كبيرة لعائلة غو.
That's why she married my mother
لهذا السبب تزوجت أمي
into my father's family.
إلى عائلة والدي.
And yet...
ومع ذلك...
Clearly, her judgment
من الواضح أن حكمها
was right sometimes
كان محقًا في بعض الأحيان
and wrong sometimes.
وأحيانًا يكون ذلك خطأً.
In my opinion,
في رأيي،
I think
أظن
Xue Qinglan
شيويه تشينغلان
isn't good enough for Chen Yanyun.
ليس جيدًا بما يكفي لتشن يانيون.
She was once engaged.
كانت مخطوبة في السابق.
She's practically a widow.
هي عملياً أرملة.
Chen Yanyun was married, too.
كانت تشين يانيون متزوجة أيضاً.
Really?
حقًا؟
How is that the same?
كيف يكون ذلك مماثلاً؟
If a man was married before,
إذا كان الرجل متزوجاً من قبل،
he can still marry again.
لا يزال بإمكانه الزواج مرة أخرى.
But once a woman is promised,
لكن بمجرد أن تعد المرأة،
she's no longer spotless.
لم تعد نقية تماماً.
Exactly.
بالضبط.
Let alone a would-be widow.
ناهيك عن كونها أرملة محتملة.
Even if a woman is divorced,
حتى لو كانت المرأة مطلقة،
people would look down on her
كان الناس ينظرون إليها بازدراء.
and think her shameful.
وأعتقد أنها مخزية.
Let them look down, then.
دعهم ينظرون إلى الأسفل إذن.
The filling isn't in the pleats.
الحشوة ليست في الثنيات.
Living well for yourself
عيش حياة جيدة لنفسك
is better than saving face
أفضل من حفظ ماء الوجه
by pretending to be fine
عن طريق التظاهر بأنك بخير
and suffering through it.
والمعاناة خلال ذلك.
Jinzhao.
جينتشاو.
Auntie.
خالتي.
You're really fired up today.
أنت متحمس للغاية اليوم.
One word and you snap.
كلمة واحدة وتفقد أعصابك.
They came at me first.
لقد هاجموني أولاً.
I can take it if they talk about me.
أستطيع تقبّل الأمر إذا تحدثوا عني.
But they dragged my mother's family in.
لكنهم جرّوا عائلة والدتي إلى الأمر.
Of course I had to hit back.
بالطبع كان عليّ أن أردّ.
So they won't try it again.
لذا لن يحاولوا فعل ذلك مرة أخرى.
Aren't you the same, Auntie?
أليست أنتِ كذلك يا خالتي؟
Not the same.
ليس الأمر نفسه.
They were talking about Ye Xian.
كانوا يتحدثون عن يي شيان.
But no matter how angry I was,
لكن مهما بلغت درجة غضبي،
I only dared take it out on Gu Lian.
لم أجرؤ على تفريغ غضبي إلا على غو ليان.
Auntie,
يا خالتي،
you only held back
لقد كتمت الأمر فقط
for Uncle and Hui's sake.
من أجل العم وهوي.
It's not like you're afraid of anyone.
الأمر ليس كما لو أنك تخاف من أحد.
Drop by my courtyard sometime.
تفضل بزيارة فناء منزلي في وقت ما.
That Jinzhao...
أن جينتشاو ...
Now I see why Ye Xian
الآن فهمت لماذا يي شيان
likes her so much.
يحبها كثيراً.
Then...
ثم...
Why not grant his wish?
لماذا لا نلبي رغبته؟
No.
لا.
The court is suppressing military nobles.
تقوم المحكمة بقمع النبلاء العسكريين.
Just look at how they treat me.
انظروا فقط كيف يعاملونني.
That tells you
هذا يدل على ذلك
how weak the Marquis's is now.
كم أصبح الماركيز ضعيفاً الآن.
Our only way out
مخرجنا الوحيد
is for Ye Xian to marry well,
أن يتزوج يي شيان زواجاً سعيداً،
then we may still have a chance.
إذن قد لا تزال لدينا فرصة.
Those snobs are all bastards.
هؤلاء المتكبرون جميعهم أوغاد.
When they asked for my hand,
عندما طلبوا يدي،
they were so humble.
كانوا متواضعين للغاية.
Miss.
يفتقد.
Isn't Mr. Yao Second Miss's
أليس السيد ياو هو الآنسة الثانية؟
future husband?
الزوج المستقبلي؟
Why would he give you a hairpin?
لماذا سيعطيك دبوس شعر؟
Yao Wenxiu
ياو ون شيو
is no good.
ليس جيداً.
Then...
ثم...
Should we tell Second Miss?
هل نخبر الآنسة الثانية؟
Of course not.
بالطبع لا.
What would we say?
ماذا سنقول؟
That Yao Wenxiu flirted with me?
هل كان ياو وينشيو يغازلني؟
Things are already
الأمور بالفعل
hard enough for me here.
الأمر صعب بما فيه الكفاية بالنسبة لي هنا.
Then this hairpin...
ثم هذا الدبوس...
Hide it.
أخفيه.
Pretend it never happened.
تظاهر بأن ذلك لم يحدث أبداً.
Okay, Miss.
حسناً يا آنسة.
Sili Hutong was better.
كان سيلي هوتونغ أفضل.
Eldest Miss may be tough,
قد تكون الابنة الكبرى صعبة المراس،
but she doesn't make trouble.
لكنها لا تفتعل المشاكل.
Not like here.
ليس كما هو الحال هنا.
Second Miss is always...
الخطأ الثاني دائماً...
Enough.
كافٍ.
What's the point
ما الفائدة؟
of saying that now?
هل من الممكن قول ذلك الآن؟
The blisters on feet
البثور على القدمين
came from one's own steps.
جاء من خطوات المرء الخاصة.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I can only rely on myself.
لا أستطيع الاعتماد إلا على نفسي.
Only when I stand firm,
فقط عندما أثبت على موقفي،
will I have a chance
هل ستتاح لي الفرصة؟
to bring mother back.
لإعادة الأم.
At this spring outing,
في هذه النزهة الربيعية،
the ladies from every family,
سيدات من كل عائلة،
old and young alike,
الصغار والكبار على حد سواء،
were all trying to stand out.
كانوا جميعاً يحاولون التميز.
For one
على سبيل المثال
unique embroidery pattern,
نمط تطريز فريد،
they'd spend a fortune.
سينفقون ثروة طائلة.
So tell me,
أخبرني إذن،
what does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
You're right.
أنت على حق.
The rouge shops
المتاجر الحمراء
and silk stores this year
ومتاجر الحرير هذا العام
are doing over 50% better.
إنهم يحققون أداءً أفضل بنسبة تزيد عن 50%.
Exactly.
بالضبط.
So that means
وهذا يعني
people have money now.
الناس يملكون المال الآن.
I plan to turn Linxia House
أخطط لتحويل منزل لينكسيا
into a place just for women.
إلى مكان مخصص للنساء فقط.
Women can go there
بإمكان النساء الذهاب إلى هناك
to dine, drink tea,
لتناول الطعام، وشرب الشاي،
and watch opera.
ومشاهدة الأوبرا.
Women only.
للنساء فقط.
No men allowed.
ممنوع دخول الرجال.
Didn't you say
ألم تقل
you were going to Shanxi?
كنت ستذهب إلى شانشي؟
Why are you suddenly
لماذا أنت فجأة
focused on business here?
هل أنت مهتم بالأعمال هنا؟
Even if I go to Shanxi,
حتى لو ذهبت إلى شانشي،
the business in the capital
الأعمال التجارية في العاصمة
can still run as usual.
لا يزال بإمكانها العمل كالمعتاد.
Alright.
على ما يرام.
I'll head back first.
سأعود أولاً.
Miss.
يفتقد.
Have you made up your mind
هل حسمت أمرك؟
not to go to Shanxi?
ألا تذهب إلى شانشي؟
Not yet.
ليس بعد.
I just feel better
أشعر بتحسن.
having both plans ready.
تجهيز كلا الخطتين.
Linxia House
بيت لينكسيا
is half a fallback for me.
هذا حل بديل جزئي بالنسبة لي.
Miss Gu.
الآنسة غو.
You are...?
أنت...؟
I'm Wang Zan.
أنا وانغ زان.
My father heads the Dali...
والدي يرأس جمعية دالي...
Court.
محكمة.
Greetings, Mr. Wang.
تحية طيبة، سيد وانغ.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Yesterday at the match,
أمس في المباراة،
it was almost my turn,
كان دوري قد اقترب،
but then Ye Xian
لكن بعد ذلك يي شيان
ruined it.
أفسد الأمر.
I couldn't sleep all night.
لم أستطع النوم طوال الليل.
And today,
واليوم،
I met you as soon as I went out.
قابلتك فور خروجي.
Seems my wish came true.
يبدو أن أمنيتي قد تحققت.
I have an estate.
أملك عقاراً.
It has a training field ready.
يحتوي على ملعب تدريب جاهز.
No time like today.
لا يوجد وقت أفضل من اليوم.
Let's go have a match.
هيا بنا نلعب مباراة.
You must be joking, Mr. Wang.
لا بد أنك تمزح يا سيد وانغ.
I have things to do, I should go.
لديّ أشياء لأفعلها، يجب أن أذهب.
Don't go.
لا تذهب.
You're just a young lady. What could be so urgent?
أنتِ مجرد فتاة صغيرة. ما الذي قد يكون عاجلاً إلى هذا الحد؟
Just one match.
مباراة واحدة فقط.
I won't feel right if we don't.
لن أشعر بالراحة إن لم نفعل ذلك.
If you really want a match,
إذا كنت ترغب حقاً في مباراة،
wait for the next spring outing.
انتظروا نزهة الربيع القادمة.
The...
ال...
The next spring outing?
ما هي نزهة الربيع القادمة؟
That's not until next year.
لن يحدث ذلك حتى العام المقبل.
No way.
مستحيل.
You don't want to compete, do you?
أنت لا تريد المنافسة، أليس كذلك؟
That's fine. How about this?
لا بأس. ماذا عن هذا؟
I'll treat you to a meal.
سأدعوك لتناول وجبة.
At Linxia House.
في منزل لينشيا.
Their best feast.
أفضل وليمة لهم.
Come on.
تعال.
Do me this favor. Show some respect.
أسدي لي معروفاً. أظهر بعض الاحترام.
Who're you, girl? Move.
من أنتِ يا فتاة؟ تحركي.
Come on.
تعال.
What're you doing?
ماذا تفعل؟
What?
ماذا؟
Won't give me face?
لن يحترمني؟
I came to you sincerely
لقد أتيت إليكم بصدق.
to make friends.
لتكوين صداقات.
Don't throw my kindness back at me.
لا ترد لي لطفي.
I get it.
أحصل عليه.
You look down on me.
أنت تنظر إليّ بازدراء.
Makes sense.
هذا منطقي.
Girls like you nowadays
الفتيات مثلك هذه الأيام
only care for pretty boys.
لا أهتم إلا بالفتيان الوسيمين.
What?
ماذا؟
Who have you got your eye on?
من هو الشخص الذي لفت انتباهك؟
Don't tell me it's Yao Wenxiu.
لا تقل لي إنه ياو وينشيو.
Are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
Why are you always around?
لماذا أنت موجود دائماً؟
Miss, just go.
يا آنسة، اذهبي فحسب.
I'll handle this.
سأتولى الأمر.
Easy! That hurts!
سهل! هذا مؤلم!
Move aside.
ابتعدوا جانباً.
Gu Jinzhao!
قو جينزهاو!
You'll pay for this!
ستدفع ثمن هذا!
Grand Tutor Xue
المعلم الكبير شو
came in person yesterday.
حضرت شخصياً أمس.
He said Qinglan's temper
وقال مزاج تشينغلان
is quite different from yours.
يختلف تمامًا عن ما لديك.
He fears you may not get along.
يخشى ألا تتوافقا.
You needn't worry, Ma'am.
لا داعي للقلق يا سيدتي.
Families meet for marriage talks.
تجتمع العائلات لإجراء محادثات حول الزواج.
It doesn't always work out.
لا تسير الأمور دائماً على ما يرام.
Besides,
بجانب،
I'm a few years older than Miss Xue
أنا أكبر من الآنسة شو ببضع سنوات
and have been married before.
وقد سبق لهما الزواج.
I truly don't deserve her.
أنا حقاً لا أستحقها.
Qinglan was once
كانت تشينغلان ذات يوم
promised to someone, too.
وعدت بذلك لشخص ما أيضاً.
Before she could marry him,
قبل أن تتمكن من الزواج منه،
the man fell ill and died.
مرض الرجل وتوفي.
Lord Xue has always felt
لطالما شعر اللورد شيو
he failed his daughter.
لقد خذل ابنته.
So he gives in to her in everything.
لذا فهو يستسلم لها في كل شيء.
And now,
والآن،
no one can rein her in.
لا أحد يستطيع كبح جماحها.
In my view,
في رأيي،
she's been spoiled.
لقد تم تدليلها.
Later,
لاحقاً،
I'll look around carefully for you,
سأبحث عنك بعناية،
and find someone better.
وابحث عن شخص أفضل.
Thank you, Ma'am.
شكراً لكِ يا سيدتي.
At first, I only thought
في البداية، كنت أعتقد فقط
Qinglan, in both family
تشينغلان، في كلتا العائلتين
and status, suited you well.
والمكانة، تناسبك جيداً.
I overlooked the rest.
تجاهلت الباقي.
I never asked you
لم أسألك أبداً
what kind of woman you want.
ما نوع المرأة التي تريدها؟
To be honest, Ma'am,
بصراحة يا سيدتي،
after Jiang passed away,
بعد وفاة جيانغ،
all these years,
طوال هذه السنوات،
I have long
لديّ منذ فترة طويلة
stopped expecting much from marriage.
توقف عن توقع الكثير من الزواج.
If I must remarry,
إذا اضطررت للزواج مرة أخرى،
I only hope she's reasonable,
أتمنى فقط أن تكون عقلانية.
smart, and sensible.
ذكي وعاقل.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Look at Jiuheng.
انظر إلى جيوينغ.
He seems truly disheartened.
يبدو أنه محبط للغاية.
You actually believe him?
هل تصدقه حقاً؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
He never wanted this match
لم يكن يريد هذه المباراة أبداً
from the very start.
منذ البداية.
He only played along
لقد تظاهر فقط بالموافقة.
because we pushed for it.
لأننا ضغطنا من أجل ذلك.
But at the spring outing,
لكن في نزهة الربيع،
he went easy on Qinglan
لقد كان متساهلاً مع تشينغلان
just to make her angry
فقط لإغضابها
and make her say herself
واجعلها تقول ذلك بنفسها
that the match wasn't right.
أن المباراة لم تكن صحيحة.
And what he just said
وما قاله للتو
about wanting someone
عن الرغبة في شخص ما
gentle and virtuous,
لطيف وفاضل،
sensible and understanding...
عاقل ومتفهم...
He was really saying
كان يقول حقاً
we were wrong
كنا مخطئين
to choose Qinglan for him.
أن يختار له تشينغلان.
He really has
لديه بالفعل
too many tricks up his sleeve.
لديه الكثير من الحيل.
You want to buy into my business?
هل ترغب في الاستثمار في مشروعي؟
This is the money
هذا هو المال
I've saved over the years.
لقد ادخرت على مر السنين.
I counted it.
لقد قمت بحسابها.
It's 8,000 taels in total.
يبلغ إجمالي المبلغ 8000 تيل.
You can have it all.
يمكنك الحصول على كل شيء.
8,000 taels
8000 تايل
is already a lot.
هذا كثير بالفعل.
It's not enough.
هذا لا يكفي.
When Second Sister marries Yao Wenxiu,
عندما تتزوج الأخت الثانية من ياو وينشيو،
her dowry silver alone is 20,000 taels.
يبلغ مهرها الفضي وحده 20 ألف تيل.
Though somehow later
لكن بطريقة ما في وقت لاحق
it became 2,000 taels.
أصبح المبلغ 2000 تيل.
But that shows
لكن هذا يُظهر
what marriages cost in the capital.
تكلفة الزواج في العاصمة.
8,000 taels
8000 تايل
won't get me far.
لن يوصلني ذلك إلى أي مكان.
You want to earn your own dowry?
هل تريدين الحصول على مهركِ بنفسك؟
Yes.
نعم.
My mother is still suffering in the temple.
لا تزال والدتي تعاني في المعبد.
And father is the way he is.
والأب على ما هو عليه.
I have to find my own way.
عليّ أن أجد طريقي الخاص.
Can you help me?
هل يمكنك مساعدتي؟
Let me take a share in your business.
دعني أشارك في مشروعك التجاري.
I don't care what trade it is.
لا يهمني نوع الصفقة.
I'm not greedy either.
أنا لست جشعاً أيضاً.
As long as it makes money.
طالما أنه يحقق أرباحاً.
No.
لا.
Is the money not enough?
ألا يكفي المال؟
I'll scrape together more.
سأجمع المزيد.
It's not about the money.
الأمر لا يتعلق بالمال.
No matter how much you offer,
بغض النظر عن المبلغ الذي تعرضه،
I won't say yes.
لن أقول نعم.
Go back.
عُد.
Why?
لماذا؟
Jinzhao.
جينتشاو.
I know you don't like me.
أعلم أنك لا تحبني.
But
لكن
we're still sisters.
ما زلنا أخوات.
Please help me.
أرجوكم ساعدوني.
Let me take a share
دعني أشارك
in your business.
في عملك.
What if it loses money?
ماذا لو تكبد خسائر مالية؟
Business
عمل
can lose money, too.
ويمكن أن يخسر المال أيضاً.
You just said
لقد قلت للتو
you weren't greedy,
لم تكن جشعاً،
that any profit would do.
أي ربح سيفي بالغرض.
That sentence alone
تلك الجملة وحدها
is enough for me to turn you down.
هذا يكفي بالنسبة لي لرفضك.
Sit down first.
اجلس أولاً.
I know what you're thinking.
أعرف ما تفكر فيه.
You have no real income,
ليس لديك دخل حقيقي،
and the money you have
والمال الذي تملكه
isn't much.
ليس كثيراً.
So you don't dare take risks.
لذلك لا تجرؤ على المخاطرة.
But I never work with people
لكنني لا أعمل مع الناس أبداً
who are afraid of risk.
الذين يخشون المخاطرة.
Qing is here.
تشينغ هنا.
Grandmother. Uncle. Auntie.
الجدة. العم. الخالة.
You're back. Sit down.
لقد عدت. اجلس.
Are you off today?
هل أنت في إجازة اليوم؟
Yes.
نعم.
I came back for some books.
عدتُ لأشتري بعض الكتب.
You haven't eaten, have you?
لم تأكل، أليس كذلك؟
Not yet.
ليس بعد.
On the way here,
في الطريق إلى هنا،
I was hoping to get a bite here.
كنت آمل أن أحصل على لقمة هنا.
Hurry.
عجل.
Bring over
أحضر
the fresh meat-filled qizi shaobing
تشيزي شاوبينغ المحشو باللحم الطازج
on a plate.
على طبق.
Qing loves those.
تشينغ تحب هذه الأشياء.
Okay.
تمام.
Thank you, Grandmother.
شكراً لكِ يا جدتي.
You're the best.
أنت الأفضل.
So, our young Tanhua,
إذن، يا تانهوا الصغيرة،
after a few days in office,
بعد بضعة أيام في المكتب،
you've learned to sweet-talk us.
لقد تعلمت كيف تستميلنا بالكلام المعسول.
You're teasing me, Auntie.
أنتِ تمازحينني يا خالتي.
Good timing.
توقيت مناسب.
I was just about
كنت على وشك
to discuss it with your uncle.
لمناقشة الأمر مع عمك.
Your job is settled now.
تم حسم أمر وظيفتك الآن.
Your marriage to Wanxue
زواجك من وانكسيو
should be prepared, too.
ينبغي أن يكونوا مستعدين أيضاً.
How about the end of the year?
ماذا عن نهاية العام؟
The end of the year?
نهاية العام؟
That may be a little tight.
قد يكون ذلك ضيقاً بعض الشيء.
Well...
حسنًا...
The court is sending envoys
ترسل المحكمة مبعوثين
for peace talks with Beiman.
لإجراء محادثات سلام مع بيمان.
The Hanlin Academy has to send someone, too.
يتعين على أكاديمية هانلين إرسال شخص ما أيضاً.
Today, I asked Scholar Chang
اليوم، سألت الباحث تشانغ
to recommend me for it.
أن يرشحني لذلك.
He said if you agree,
قال: إذا وافقتم،
he won't stop me.
لن يوقفني.
You want to go to Beiman?
هل تريد الذهاب إلى بيمان؟
It's dangerous.
إنه أمر خطير.
Why would you go there?
لماذا ستذهب إلى هناك؟
Don't worry, Grandmother.
لا تقلقي يا جدتي.
Beiman's envoys are coming here.
مبعوثو بيمان قادمون إلى هنا.
Our envoys
مبعوثونا
only need to go to Datong.
كل ما عليك فعله هو الذهاب إلى داتونغ.
Why the sudden interest
لماذا هذا الاهتمام المفاجئ
in getting involved?
في المشاركة؟
Are you unhappy
هل أنت غير سعيد؟
at the Hanlin Academy?
في أكاديمية هانلين؟
To be honest, Uncle,
بصراحة يا عمي،
at the Hanlin Academy,
في أكاديمية هانلين،
I'm not unhappy.
أنا لستُ غير سعيد.
It's too comfortable.
إنه مريح للغاية.
I only edit official texts each day.
أقوم فقط بتحرير النصوص الرسمية يومياً.
And not even much.
وليس كثيراً.
If I do too much,
إذا فعلتُ أكثر من اللازم،
my colleagues get uncomfortable.
يشعر زملائي بعدم الارتياح.
Five entries a day is enough for my superior.
خمس مدخلات في اليوم تكفي رئيسي.
The rest is just reading,
والباقي مجرد قراءة.
and writing a little.
والكتابة قليلاً.
Because of you,
بفضلك،
everyone treats me
الجميع يعاملني بلطف
with great courtesy.
بكل لطف.
I'm afraid if I drift along
أخشى أن أنجرف مع التيار
like this for a few years,
وهكذا لعدة سنوات،
I'll lose my edge.
سأفقد تفوقي.
Impatient?
هل أنت غير صبور؟
Yes.
نعم.
Back then,
في ذلك الوقت،
you also left the Hanlin Academy
لقد غادرت أكاديمية هانلين أيضًا
for the Canal Transport Office.
لمكتب النقل بالقناة.
I want to follow your example
أريد أن أقتدي بك
and hope
والأمل
to do some real work.
للقيام ببعض العمل الحقيقي.
This peace talk with Beiman
هذه محادثة سلام مع بيمان
matters a great deal to the court.
الأمر بالغ الأهمية بالنسبة للمحكمة.
If you go well,
إذا سارت الأمور على ما يرام،
that will be no small merit.
لن يكون ذلك إنجازاً بسيطاً.
And you're a first-rank graduate.
وأنت خريج من الدرجة الأولى.
When you return,
عند عودتك،
the court will surely use you well.
ستستفيد المحكمة منك بالتأكيد.
That is faster
هذا أسرع
than staying in Hanlin Academy,
بدلاً من البقاء في أكاديمية هانلين،
slowly working your way up
العمل ببطء نحو الأعلى
and waiting for promotion.
وينتظر الترقية.
Since you've thought it through,
بما أنك فكرت في الأمر جيداً،
go, then.
انطلق إذن.
Thank you, Uncle.
شكراً لك يا عمي.
Sit.
يجلس.
A trip to Datong
رحلة إلى داتونغ
will take months both ways.
سيستغرق الأمر شهوراً في كلا الاتجاهين.
Your marriage to Wanxue
زواجك من وانكسيو
may have to be delayed again.
قد يتأجل الأمر مرة أخرى.
Then let it wait.
ثم دعه ينتظر.
His future matters more.
مستقبله هو الأهم.
Now she regrets sending him after rank.
والآن تندم على إرساله سعياً وراء الرتبة.
Be quiet.
كن هادئاً.
Drink your soup.
اشرب حسائك.
Smells good.
رائحته طيبة.
Inside is a Duan inkstone
يوجد بالداخل حجر حبر دوان
and a box of Umbral Ink.
وعلبة من حبر أومبرال.
The ink is nothing special,
الحبر ليس مميزاً،
but this inkstone
لكن هذا المحبرة
is an antique from the old dynasty.
إنها قطعة أثرية من السلالة القديمة.
I found it simple and charming,
وجدته بسيطاً وساحراً،
so I brought it for you today.
لذلك أحضرته لك اليوم.
Hearing the wedding won't be this year
لن يكون حفل الزفاف هذا العام
has brightened you right up.
لقد أسعدك ذلك كثيراً.
You talk too much.
أنت تتحدث كثيراً.
I know, actually.
أعرف ذلك في الواقع.
If it weren't Miss Yu,
لو لم تكن الآنسة يو،
but Miss Gu instead,
لكن الآنسة غو بدلاً من ذلك،
you wouldn't go to Shanxi.
لن تذهب إلى شانشي.
Yunting.
يونتينج.
If I ever
إذا فعلت ذلك يوماً
hear you say that again,
أسمعك تقول ذلك مرة أخرى،
you won't serve me anymore.
لن تخدمني بعد الآن.
I understand.
أفهم.
I won't say it again.
لن أقولها مرة أخرى.
Sir.
سيد.
She's from the Xue family.
هي من عائلة شو.
She brought you an invitation.
لقد أحضرت لك دعوة.
She's waited since afternoon.
لقد انتظرت منذ الظهر.
Which Xue family?
أي عائلة من عائلة شيو؟
Xue Qinglan.
شيويه تشينغلان.
My lady
سيدتي
asks when Your Lordship is free.
يسأل متى يكون صاحب السعادة متفرغاً.
She'd like to treat you at Linxia House.
تود أن تستقبلك في منزل لينشيا.
Treat me?
هل ستُدللني؟
Lord Ye said
قال الرب يي
he's busy with work lately
إنه مشغول بالعمل مؤخراً.
and can't spare the time.
ولا يملك الوقت الكافي.
I want his exact words.
أريد كلماته بالضبط.
His exact words were...
كانت كلماته بالضبط...
"Nothing better to do?"
"أليس هناك ما هو أفضل للقيام به؟"
"Go sit somewhere else."
"اذهب واجلس في مكان آخر."
Interesting.
مثير للاهتمام.
It's been a long time
لقد مر وقت طويل
since I met someone this fun.
منذ أن التقيت بشخص مرح كهذا.
Did she say she had no time for me?
هل قالت إنها لا تملك وقتاً لي؟
Qingpu relayed the message.
قام تشينغبو بنقل الرسالة.
Miss Gu must
يجب على الآنسة غو
be busy with business,
انشغل بالأعمال التجارية،
so...
لذا...
She's still mad at me
لا تزال غاضبة مني
over the spring outing.
خلال نزهة الربيع.
By the way, Sir.
بالمناسبة يا سيدي.
I heard a rumor.
سمعت إشاعة.
The Wang family
عائلة وانغ
has their eye on Miss Gu.
إنهم يضعون أنظارهم على الآنسة غو.
Wang Shenzhi's son?
ابن وانغ Shenzhi؟
Wang Zan?
موني زان؟
Yes.
نعم.
Mr. Wang
السيد وانغ
has been telling everyone
كان يخبر الجميع
that Miss Gu is unruly,
أن الآنسة غو متمردة،
and if his grandmother
وإذا كانت جدته
didn't know Madam Ji,
لم أكن أعرف السيدة جي،
he wouldn't even consider her.
لم يكن ليفكر بها حتى.
From what I heard,
حسب ما سمعت،
it sounds like a proposal is coming.
يبدو أن هناك اقتراحاً قادماً.
A man like Wang Zan...
رجل مثل وانغ زان...
As if he's worthy.
وكأنه جدير بذلك.
Exactly.
بالضبط.
Lord.
رب.
We can't let them propose, can we?
لا يمكننا السماح لهم بالتقدم لخطبتها، أليس كذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.